It's not a coincidence!
Ia bukan satu kebetulan!
How did I not notice until now?
Macam mana saya tak perasan sampai sekarang?
MYSTERIOUS DEATHS
KEMATIAN MISTERI
KOTA KUBOZUKA
BANDARAYA KUBOZUKA
Mr. Aoshiro is connected to the serial mysterious deaths.
Encik Aoshiro berhubung dengan siri kematian misteri.
SPECIAL RECEPTION ROOM
BILIK SAMBUTAN KHAS
Okay, here we go.
Baiklah, mari kita pergi.
Thank you.
terima kasih.
My clothes were okay.
Pakaian saya okey.
Sorry for the commotion.
Maaf atas kekecohan.
I took a few pics up front.
Saya mengambil beberapa gambar di hadapan.
Okay.
Okay.
Please don't be so nervous.
Tolong jangan gementar sangat.
Once again, thank you for coming in today.
Sekali lagi, terima kasih kerana sudi hadir hari ini.
It's my pleasure.
Ia adalah keseronokan saya.
First, I wanted to get your thoughts on common labor issues from the perspective
Pertama, saya ingin mendapatkan pendapat anda tentang isu buruh biasa dari perspektif
of a young businessman.
seorang ahli perniagaan muda.
Let's see.
Jom tengok.
Regarding labor issues, we have to address older and younger…
Mengenai isu perburuhan, kita perlu menangani yang lebih tua dan lebih muda…
RECORDING
RAKAMAN
QUESTION SHEET
LEMBARAN SOALAN
It's no use, none of this is entering my brain.
Tak guna, semua ni tak masuk dalam otak aku.
What do I do?
Apa yang saya buat?
He's not the culprit of any incidents, is he?
Dia bukan penyebab sebarang kejadian, bukan?
I thought I was talking to an empty shell when the interview started.
Saya fikir saya bercakap dengan cangkang kosong ketika temuduga bermula.
I'm terribly sorry.
Saya minta maaf sangat-sangat.
But then you got over it and finally relaxed.
Tetapi kemudian anda mengatasinya dan akhirnya berehat.
You really grabbed my interest.
Anda benar-benar menarik minat saya.
Thank you.
terima kasih.
-Okay, I can see myself out from here. -Sure.
-Baiklah, saya boleh melihat diri saya keluar dari sini. - Pasti.
Let me know when it will be published.
Beritahu saya bila ia akan diterbitkan.
I will.
saya akan.
Have a good day.
Selamat hari raya.
Thank you.
terima kasih.
It would be even more amazing if you could exchange personal numbers with him.
Lebih menakjubkan jika anda boleh bertukar nombor peribadi dengannya.
What do I do?
Apa yang saya buat?
If he really is involved in these deaths, giving him my contact is dangerous.
Jika dia benar-benar terlibat dalam kematian ini, memberinya sentuhan saya adalah berbahaya.
But if he is involved, I know it's best if I can create a personal connection.
Tetapi jika dia terlibat, saya tahu lebih baik jika saya boleh membuat hubungan peribadi.
What do I do?
Apa yang saya buat?
Wait, excuse me!
Tunggu, maafkan saya!
If you would like to meet up again sometime, this is my private information.
Jika anda ingin bertemu lagi suatu masa nanti, ini adalah maklumat peribadi saya.
I could tell you about what goes on behind the scenes at a tabloid.
Saya boleh memberitahu anda tentang apa yang berlaku di sebalik tabir di tabloid.
I would be interested in that.
Saya akan berminat dengan itu.
You'd tell me?
Awak beritahu saya?
Yes, off the record.
Ya, di luar rekod.
Sounds interesting.
Bunyinya menarik.
Later then.
Kemudian kemudian.
Thank you for your time.
Terima kasih atas masa anda.
You can head down.
Anda boleh pergi ke bawah.
Could you confirm one thing for me?
Bolehkah anda mengesahkan satu perkara untuk saya?
What's that?
Apa itu?
I'm sure you know about Kota Kubozuka,
Saya pasti anda tahu tentang Kota Kubozuka,
the fugitive for the serial mysterious deaths.
pelarian untuk siri kematian misteri.
Is it just a coincidence that Kubozuka and Aoshiro are from Niigata?
Adakah kebetulan Kubozuka dan Aoshiro berasal dari Niigata?
Did Murai tell you something?
Adakah Murai memberitahu anda sesuatu?
Even if you happen to notice or realize something in the middle of it,
Walaupun anda perasan atau menyedari sesuatu di tengah-tengahnya,
try to keep your poker face.
cuba kekalkan muka poker anda.
But they're not the same age, so they're not connected, right?
Tetapi mereka tidak sama umur, jadi mereka tidak berhubung, bukan?
They both went to the same elementary and middle schools.
Mereka berdua bersekolah di sekolah rendah dan menengah yang sama.
Do they know each other?
Adakah mereka mengenali antara satu sama lain?
Kubozuka frequently got in trouble since he was young,
Kubozuka sering mendapat masalah sejak dia muda,
and was sentenced with probation while in high school.
dan telah dijatuhkan hukuman percubaan semasa di sekolah menengah.
You knew that, right?
Anda tahu itu, bukan?
Yes.
ya.
He came to Tokyo after that, and met up with Aoshiro a number of times.
Dia datang ke Tokyo selepas itu, dan bertemu dengan Aoshiro beberapa kali.
I can't believe they're connected.
Saya tidak percaya mereka berhubung.
One is a suspect in suspicious deaths, the other a young fashion tycoon.
Seorang suspek dalam kematian yang mencurigakan, seorang lagi hartawan fesyen muda.
Do you know something else?
Adakah anda tahu sesuatu yang lain?
You weren't put on this job last minute
Anda tidak diberi tugasan ini pada saat-saat akhir
because they were worried about me, right?
sebab mereka risaukan aku kan?
It was my chance to see Seiya Aoshiro up close.
Ia adalah peluang saya untuk melihat Seiya Aoshiro dari dekat.
Up until today
Sehingga hari ini
I only got him from afar.
Saya hanya dapat dia dari jauh.
What?
apa?
How long were you watching him?
Berapa lama anda memerhatikannya?
You should hear the rest from Murai.
Anda harus mendengar yang lain daripada Murai.
Does Mr. Aoshiro know where Kubozuka is?
Adakah Encik Aoshiro tahu di mana Kubozuka?
I have no idea.
Saya tidak mempunyai idea.
SEIYA AOSHIRO: THIS IS AOSHIRO
SEIYA AOSHIRO: INI AOSHIRO
It's from Mr. Aoshiro.
Ia daripada Encik Aoshiro.
What should I do?
Apa yang patut saya buat?
What?
apa?
Things are getting interesting!
Perkara semakin menarik!
Let's not waste any food.
Jangan kita membazir makanan.
Mr. Murai.
Encik Murai.
Welcome back.
Selamat kembali.
I wanted to ask you something.
Saya nak tanya awak sesuatu.
Is it true that Aoshiro and Kubozuka
Benarkah Aoshiro dan Kubozuka
are old acquaintances from the same hometown?
adakah kenalan lama dari kampung halaman yang sama?
Suzaki must have told you.
Suzaki mesti memberitahu anda.
Yes.
ya.
NATURAL GREEN TEA
TEH HIJAU SEMULAJADI
Are you scared?
Adakah anda takut?
To be honest,
Sejujurnya,
yes.
ya.
Will I have to interview him again?
Adakah saya perlu menemubualnya lagi?
That's up to you.
Itu terpulang kepada anda.
Someone else can do it if you're scared.
Orang lain boleh melakukannya jika anda takut.
Nobody's forcing you.
Tiada siapa yang memaksa anda.
I got a reply from Mr. Aoshiro.
Saya mendapat jawapan daripada Encik Aoshiro.
-I managed to get his personal contact. -Oh?
-Saya berjaya mendapatkan kenalan peribadinya. -Oh?
This is wonderful.
Ini hebat.
This is plenty already!
Ini sudah banyak!
All you'd need to do is contact him, and we'll do the rest.
Apa yang anda perlu lakukan ialah menghubunginya, dan kami akan melakukan yang lain.
You really did a great job.
Anda benar-benar melakukan kerja yang hebat.
Thank you.
terima kasih.
But…
Tetapi…
He gave me his personal number because he trusted me, right?
Dia bagi nombor peribadi dia sebab dia percayakan aku kan?
If someone else showed up, it would be like I betrayed him.
Jika orang lain muncul, ia akan seperti saya mengkhianatinya.
If he's really connected to Kubozuka,
Jika dia benar-benar berhubung dengan Kubozuka,
I feel like I'd meet the real him when I ask him that.
Saya rasa seperti saya akan bertemu dengan dia yang sebenar apabila saya bertanya kepadanya.
I want to hear it from him directly, without any pretense or reservations.
Saya mahu mendengarnya secara langsung, tanpa sebarang alasan atau keraguan.
So…
Jadi…
Would you allow me to do this?
Adakah anda membenarkan saya melakukan ini?
Please!
Tolonglah!
Okay.
Okay.
We might ask you to in due time.
Kami mungkin meminta anda melakukannya pada masa yang sesuai.
I'm reassured knowing you're willing to tackle this yourself.
Saya yakin mengetahui anda sanggup menangani perkara ini sendiri.
Thank you.
terima kasih.
Mr. Murai.
Encik Murai.
You had a call from that stylist, Iijima.
Anda mendapat panggilan daripada stylist itu, Iijima.
I told her you'll call her back.
Saya beritahu dia awak akan telefon dia balik.
Did she say anything?
Adakah dia berkata apa-apa?
She said to bring a young woman.
Dia berkata untuk membawa seorang wanita muda.
What's that about?
tentang apa itu?
No idea.
Tiada idea.
-But it can't be you, apparently. -Huh?
-Tetapi ia tidak boleh menjadi anda, nampaknya. -Hah?
Why not?
kenapa tidak
Well, thanks.
Baiklah, terima kasih.
Something's set in motion.
Sesuatu telah bergerak.
I feel like I'm getting dragged into something again.
Saya rasa seperti saya diseret ke dalam sesuatu lagi.
Or maybe I'm already involved in it.
Atau mungkin saya sudah terlibat di dalamnya.
Actually, it almost feels like I dragged myself into it.
Sebenarnya, ia hampir terasa seperti saya menyeret diri saya ke dalamnya.
Excuse me, you called for me?
Maaf, awak memanggil saya?
I should give you a proper explanation.
Saya patut memberi penjelasan yang sewajarnya.
-Can you take notes? -Yes.
-Bolehkah anda mengambil nota? -Ya.
The first incident.
Kejadian pertama.
The deceased is Harue Komiyama, age 39,
Si mati ialah Harue Komiyama, 39 tahun,
a beauty consultant.
seorang perunding kecantikan.
Her cause of death was strangulation from the straps of her bag.
Punca kematiannya ialah dicekik daripada tali begnya.
They're exploring both routes of it being an accident or murder.
Mereka sedang meneroka kedua-dua laluan itu sebagai kemalangan atau pembunuhan.
The day before her death,
Sehari sebelum kematiannya,
a witness had seen her with Kubozuka.
seorang saksi telah melihatnya bersama Kubozuka.
The second victim is Yuko Kizaki, age 32, office worker.
Mangsa kedua ialah Yuko Kizaki, 32 tahun, pekerja pejabat.
Her cause of death was strangulation by a thin rope.
Punca kematiannya ialah dicekik dengan tali nipis.
It's declared a murder.
Ia diisytiharkan sebagai pembunuhan.
There was a crack in the case, and the fingerprints at the scene
Terdapat keretakan dalam kes itu, dan cap jari di tempat kejadian
are identified as Kubozuka's.
dikenal pasti sebagai Kubozuka.
What?
apa?
The building cameras also caught a figure.
Kamera bangunan juga menangkap figura.
And chances are high it's Kubozuka.
Dan kemungkinan besar ia adalah Kubozuka.
This case, too?
Kes ini juga?
The third victim is Makiko Tanioka, age 28, a jewelry shop worker.
Mangsa ketiga ialah Makiko Tanioka, 28 tahun, seorang pekerja kedai barang kemas.
Her cause of death was traumatic shock
Punca kematiannya adalah kejutan traumatik
from injuries she sustained in a car accident.
daripada kecederaan yang dialaminya dalam kemalangan kereta.
But as they found sedatives in her bloodwork,
Tetapi apabila mereka mendapati ubat penenang dalam darahnya,
it's being explored as a possible murder as well.
ia sedang diterokai sebagai kemungkinan pembunuhan juga.
When they checked her phone logs,
Apabila mereka menyemak log telefonnya,
they found an exchange with Kubozuka.
mereka menemui pertukaran dengan Kubozuka.
They were supposed to meet that day.
Mereka sepatutnya bertemu pada hari itu.
Footprints from near the accident
Kesan tapak kaki dekat kemalangan
matched with the footprints from the second case.
dipadankan dengan tapak kaki dari kes kedua.
In other words, the only thing tying the victims together
Dalam erti kata lain, satu-satunya perkara yang mengikat mangsa bersama-sama
is their contact with Kubozuka.
adalah hubungan mereka dengan Kubozuka.
That's everything we know about the serial accidental deaths.
Itulah segala-galanya yang kita tahu tentang siri kematian akibat kemalangan.
Um, I've been thinking about something.
Um, saya telah memikirkan sesuatu.
About Aoshiro?
Tentang Aoshiro?
Yes.
ya.
Kubozuka and Mr. Aoshiro were in contact in Tokyo, right?
Kubozuka dan Encik Aoshiro ada berhubung di Tokyo, bukan?
Is he connected to the crimes?
Adakah dia berkaitan dengan jenayah?
This hasn't been made public,
Ini belum didedahkan kepada umum,
but we have information that Aoshiro knew the second victim.
tetapi kami mempunyai maklumat bahawa Aoshiro mengenali mangsa kedua.
Yuko Kizaki.
Dia seorang Kizaki.
From what we heard, Aoshiro was quite shocked.
Dari apa yang kami dengar, Aoshiro agak terkejut.
He refuses to believe Kubozuka is involved.
Dia enggan percaya Kubozuka terlibat.
Apparently, Aoshiro told Kubozuka he wants him to turn himself in
Nampaknya, Aoshiro memberitahu Kubozuka dia mahu dia menyerahkan diri
and prove his innocence.
dan buktikan dia tidak bersalah.
So Mr. Aoshiro isn't involved with the case.
Jadi Encik Aoshiro tidak terlibat dengan kes itu.
Yuko Kizaki's body was discovered the day after her death.
Mayat Yuko Kizaki ditemui sehari selepas kematiannya.
Aoshiro was actually in Singapore for business
Aoshiro sebenarnya berada di Singapura untuk urusan perniagaan
over the entire week at the time of her death.
sepanjang minggu pada masa kematiannya.
So he has an alibi.
Jadi dia ada alibi.
It appears he does.
Nampaknya dia begitu.
I'm a little relieved.
lega sikit.
Do you know her?
Adakah anda mengenalinya?
EMIKO IIJIMA
EMIKO IIJIMA
No, I don't.
Tidak, saya tidak.
She's a stylist I know called Iijima.
Dia seorang stylist yang saya kenali dipanggil Iijima.
The reason we know all these details
Sebab kita tahu semua butiran ini
is because Iijima picks up all sorts of rumors.
adalah kerana Iijima menerima pelbagai khabar angin.
What got you looking into these cases in the first place?
Apakah yang menyebabkan anda melihat kes-kes ini pada mulanya?
When the first case was reported on the news,
Apabila kes pertama dilaporkan dalam berita,
I got a call from Iijima.
Saya mendapat panggilan daripada Iijima.
Komiyama's my best friend!
Komiyama kawan baik saya!
She wouldn't kill herself there!
Dia tidak akan membunuh dirinya di sana!
But still,
Tetapi masih,
Sengoku Weekly needs some sort of proof it could've been murder to take action.
Mingguan Sengoku memerlukan semacam bukti bahawa ia mungkin pembunuhan untuk mengambil tindakan.
Komiyama was attending modeling seminars.
Komiyama telah menghadiri seminar peragaan.
Someone there might know something.
Seseorang di sana mungkin tahu sesuatu.
What's this picture?
Apakah gambar ini?
A group photo of the attendees.
Gambar berkumpulan para hadirin.
They're all aspiring models.
Mereka semua adalah model yang bercita-cita tinggi.
Komiyama's on the far right.
Komiyama di hujung kanan.
Actually, right before she died, she told me she was going on a date with a guy.
Sebenarnya, sebelum dia meninggal, dia memberitahu saya dia akan pergi dating dengan seorang lelaki.
But she didn't tell me who.
Tetapi dia tidak memberitahu saya siapa.
Iijima helped facilitate interviews with those girls,
Iijima membantu memudahkan wawancara dengan gadis-gadis itu,
questioning each of them on our behalf.
mempersoalkan setiap daripada mereka bagi pihak kami.
Save for one of them, Madoka Hashimoto, who she could never reach.
Simpan untuk salah seorang daripada mereka, Madoka Hashimoto, yang tidak pernah dapat dicapainya.
So you sent me to find her workplace.
Jadi awak hantar saya untuk cari tempat kerja dia.
You did great, but we still don't know where she is.
Anda melakukan yang hebat, tetapi kami masih tidak tahu di mana dia berada.
You didn't know Kubozuka was involved in Ms. Komiyama's death at the time, right?
Anda tidak tahu Kubozuka terlibat dalam kematian Cik Komiyama pada masa itu, bukan?
The unnatural death and the missing school girl felt fishy, so I ran it down.
Kematian luar biasa dan gadis sekolah yang hilang berasa hanyir, jadi saya lari ke bawah.
I had no idea it would be connected to other murders.
Saya tidak tahu ia akan dikaitkan dengan pembunuhan lain.
After a second and third case and the announcement of a wanted fugitive,
Selepas kes kedua dan ketiga dan pengumuman pelarian yang dikehendaki,
my job switched to tracking down Kubozuka.
tugas saya beralih kepada menjejaki Kubozuka.
And she was the catalyst.
Dan dia adalah pemangkin.
Right, and this Ms. Iijima
Betul, dan Cik Iijima ini
found a friend of the third victim, Makiko Tanioka.
menemui rakan mangsa ketiga, Makiko Tanioka.
-What? -I want to get more details,
-Apa? -Saya ingin mendapatkan butiran lanjut,
but she's demanding a young woman.
tetapi dia menuntut seorang wanita muda.
She'll explain why after we meet.
Dia akan menerangkan sebabnya selepas kita bertemu.
So you brought me in?
Jadi awak bawa saya masuk?
Okay.
Okay.
Let's go.
jom pergi.
Huh? Right now?
Hah? Sekarang ni?
-Yup. -What?
-Yup. -Apa?
You said you wouldn't talk unless I brought a young woman.
Awak kata awak takkan bercakap melainkan saya bawa perempuan muda.
So I did what you asked.
Jadi saya melakukan apa yang awak minta.
Don't say it like that.
Jangan cakap macam tu.
STYLIST EMIKO IIJIMA
STYLIST EMIKO IIJIMA
So what about Tanioka's friend?
Jadi bagaimana dengan kawan Tanioka?
She coming here?
Dia datang ke sini?
Tanioka's best friend.
Kawan baik Tanioka.
NIKO-CHAN
NIKO-CHAN
Niko-chan?
Niko-chan?
My best friend told me about her,
Kawan baik saya memberitahu saya tentang dia,
but neither she or I have met her.
tetapi dia atau saya tidak pernah bertemu dengannya.
No picture, no real name, won't answer the phone,
Tiada gambar, tiada nama sebenar, tidak akan menjawab telefon,
meaning she's extra careful.
bermakna dia lebih berhati-hati.
Have you exchanged messages?
Adakah anda telah bertukar mesej?
Yes.
ya.
Ms. Tanioka asked Niko-chan to hold onto something for her
Cikgu Tanioka meminta Niko-chan memegang sesuatu untuknya
shortly before her death.
sejurus sebelum kematiannya.
But she won't tell me what.
Tetapi dia tidak akan memberitahu saya apa.
If she knows something about the case,
Jika dia tahu sesuatu tentang kes itu,
I told her she should tell the cops.
Saya memberitahunya dia harus memberitahu polis.
But she said she hates cops, so she refused.
Tetapi dia berkata dia membenci polis, jadi dia menolak.
So the police don't know either.
Jadi polis pun tak tahu.
And when I asked to meet her in person, she asked for my address.
Dan apabila saya meminta untuk bertemu dengannya secara peribadi, dia meminta alamat saya.
That's when I got a party invite.
Masa tu saya dapat jemputan kenduri.
Party invite?
Jemputan parti?
A mixer held by a marriage agency.
Pengadun yang dipegang oleh agensi perkahwinan.
Niko-chan's going to be there this coming Sunday.
Niko-chan akan ke sana Ahad akan datang ini.
She told me to meet her there.
Dia suruh saya jumpa dia di sana.
Whose invite is this?
Jemputan siapa ini?
Ms. Tanioka said she didn't need to go to the mixer because she found a good man
Cik Tanioka kata dia tak perlu pergi mixer sebab dia dah jumpa lelaki yang baik
and gave it to Niko-chan.
dan memberikannya kepada Niko-chan.
Which she sent to me.
Yang dia hantar kepada saya.
So that means…
Jadi maksudnya…
We have to attend this mixer to meet Niko-chan.
Kita perlu menghadiri pengadun ini untuk bertemu Niko-chan.
Only a woman in her 20s can enter the party with this ticket.
Hanya seorang wanita dalam lingkungan 20-an boleh memasuki parti dengan tiket ini.
Which is why I asked for a young woman.
Itulah sebabnya saya meminta seorang wanita muda.
I see.
saya nampak.
I've never been to a marriage mixer.
Saya tidak pernah pergi ke pembancuh perkahwinan.
Could be a good experience then.
Boleh jadi pengalaman yang baik.
We need to confirm things first.
Kita perlu mengesahkan perkara terlebih dahulu.
Right.
Betul.
What should I wear--
Apa yang patut saya pakai--
No, not that.
Tidak, bukan itu.
Even if we got in with this ticket,
Walaupun kita masuk dengan tiket ini,
how do we meet Niko-chan?
macam mana kita nak jumpa Niko-chan?
That's what we need to confirm.
Itu yang perlu kita sahkan.
Oh, like that?
Oh, macam tu?
Nice.
bagus.
By the way, you should avoid black.
Dengan cara ini, anda harus mengelakkan hitam.
I appreciate the advice.
Saya menghargai nasihat itu.
You own a different bag, right?
Anda memiliki beg yang berbeza, bukan?
Let me see you without your glasses.
Biar saya jumpa awak tanpa cermin mata awak.
Okay.
Okay.
Leave them on.
Biarkan mereka.
-What? -It's better with them on.
-Apa? -Ia lebih baik dengan mereka.
I've never dressed like this before.
Saya tidak pernah berpakaian seperti ini sebelum ini.
Is this okay?
Adakah ini okay?
What if I end up with a boyfriend?
Bagaimana jika saya berakhir dengan teman lelaki?
Wait, no.
Tunggu, tidak.
I'm undercover today.
Saya menyamar hari ini.
I have to blend in without standing out.
Saya perlu menggabungkan diri tanpa menonjol.
Your posture is important.
Postur anda adalah penting.
First, straighten up your back.
Pertama, luruskan belakang anda.
Take small, dainty steps.
Ambil langkah kecil dan halus.
And smile naturally.
Dan tersenyum secara semula jadi.
Then you're set!
Kemudian anda sudah bersedia!
Nothing to worry about!
Tiada apa yang perlu dirisaukan!
You're Makiko Tanioka?
Adakah anda Makiko Tanioka?
Yes.
ya.
Thank you for coming today.
Terima kasih kerana datang hari ini.
Ms. Tanioka? Ms. Makiko Tanioka?
Puan Taniaka? Puan Makiko Tanioka?
You left your bag.
Awak tertinggal beg awak.
I'm so sorry!
saya minta maaf!
TO BE CONTINUED
UNTUK DITERUSKAN
An undercover investigation?!
Siasatan menyamar?!
What are you doing? Stop it!
awak buat apa? Hentikan!
What was their relationship to the late Ms. Tanioka?
Apakah hubungan mereka dengan arwah Cik Tanioka?
You suck! You think tabloids can do whatever they want?
mamat ni! Anda fikir tabloid boleh melakukan apa sahaja yang mereka mahu?
My job is to see the truth about the world with my own eyes and tell the readers!
Tugas saya adalah untuk melihat kebenaran tentang dunia dengan mata kepala saya sendiri dan memberitahu pembaca!
Subtitle translation by: Zensho Yamamoto
Terjemahan sari kata oleh: Zensho Yamamoto